dar un recuento de muertes en Gaza es un
tema polémico, el Ministerio de Salud dirigido por Hamás
en el territorio ha estado
ofreciendo cifras desde el comienzo de
la guerra y las organizaciones internacionales,
incluidas las Naciones Unidas, así como los
medios de comunicación, a menudo confían en ellas,
ya que son vistas como la  mejor disponible,
pero a medida que aumentan las cifras, la tarea de
documentar las muertes se vuelve más
difícil y más controvertida. Nuestro informe
evalúa el proceso cambiante de
contar los muertos en este conflicto
en la guerra de Gaza. Sólo una institución
ha estado proporcionando un número detallado de muertes en
el territorio.  El Ministerio de Salud,
supervisado por Hamás, recopila
datos de los hospitales y
actualiza periódicamente una lista central que incluye no
sólo el nombre, el sexo y la edad de la víctima,
sino también su número de identificación personal,
siempre que sea posible. Múltiples
estudios independientes han demostrado que esta lista
es
confiable en enero.  de este año, incluso la
inteligencia israelí confirmó que el
recuento mínimo de salud de los observadores coincide aproximadamente con
sus propias estimaciones, aunque siguen siendo
escépticos sobre cuántas víctimas son
combatientes y cuántos civiles, pero
ahora que la guerra se prolonga, contar los
muertos se ha vuelto más difícil y ha
llevado a  Nuevas acusaciones de Israel
de que las cifras
no son fiables, con más de tres de cada
cuatro hospitales dañados o destruidos. El
sistema tradicional para establecer una
lista de víctimas prácticamente ha colapsado. Cada vez
más autoridades de Hamás están utilizando
informes de los medios de comunicación sobre el terreno y testimonios de testigos oculares
para contar B.  Más del 30% de la
cifra de muertos del Ministerio de Salud ahora
está formada por individuos no identificados
y, sin embargo, incluso cuando
las autoridades israelíes llaman la atención sobre la
calidad cada vez más pobre de los datos, algunos
analistas independientes dicen que el número de muertos en Gaza
podría estar muy subestimado, según un
estudio publicado a principios de julio en el  La
revista médica The Lancet afirmó
que lo
más probable es que al menos 186.000 palestinos hayan
muerto como resultado del bombardeo
y la ofensiva terrestre israelíes en
Gaza. Es probable que surja una imagen más clara de la muerte y la
destrucción cuando
terminen los combates y se permita una investigación no partidista.
lugar Michael spaget es profesor de
la Universidad Royal Hallay de Londres
y presidente de Every Casualty Counts, una
ONG que se compromete a garantizar que
las víctimas de los conflictos armados sean registradas,
reconocidas y recordadas. Bienvenido a DW,
es genial tenerte ahora en el programa
Michael  Según las últimas cifras
publicadas anoche por el
Ministerio de Salud dirigido por Hamas y en Gaza, más de 39.
9.000 personas han muerto desde que
comenzó la guerra hace 9 meses. ¿Qué tan confiable es
esta
cifra? Yo diría que es una
cifra plausible, pero consiste en
su informe dice que hay dos componentes
y un componente es en realidad mucho más
creíble que el otro componente.
Debo decir que ayer mismo el
Ministerio de Salud publicó otra
lista detallada de víctimas que tiene 28,1
185 cinco y que proviene de sus
sistema de monitoreo basado en morg más un formulario
que las personas pueden completar informando las pruebas
que conocen, así que veo que
28,1 185 es un mínimo altamente creíble y
la otra parte,
esencialmente, 10,000 muertes adicionales
que lo llevan a la cifra que  lo que
acabas de mencionar es realmente una caja negra y
nunca han explicado de dónde viene.
Dicen que se basa en
informes de medios confiables, pero en
realidad nunca publicaron esos informes
ni siquiera una metodología sobre cómo
los compilan. Sí, yo.  Quiero
hablar de metodología porque otros
estudios estiman que el número de
muertes en Gaza podría ser varias veces
mayor que esas 39.000 de las que estábamos
hablando. ¿Cómo se explica
esta enorme
diferencia? Bueno, realmente esa letra
ni siquiera la llamaré.  un estudio porque es
realmente más
una broma que un estudio. Quiero decir que
esa carta simplemente no es un
trabajo serio, pero están
aprovechando algo que es real,
que es que hay  algunas muertes que
no son causadas directamente por el conflicto
de una manera violenta, entonces, es
cierto, habrá algunas
muertes como esa, pero el origen de ese
número es que en realidad
no es serio de ninguna manera.
simplemente tomaron otros 13 conflictos, ninguno de
los cuales se parece mucho al
conflicto de Gaza y luego utilizaron algunas
mediciones muy deficientes para las
muertes indirectas causadas en esos conflictos
y luego dijeron, bueno, si Gaza
se parece a lo que sucedió en esos 13 conflictos
muy  conflictos diferentes entonces
podría haber una gran cantidad de
muertes, simplemente no es grave y la
gente debería simplemente ignorarlo.
Por cierto, tengo un artículo completo sobre esto, sí,
ese es un contexto muy, muy importante que
nos estás brindando allí.  Realmente
aprecio que me gustaría centrarme por
un minuto en la perspectiva del gobierno israelí
y reproducir un clip del primer
ministro Netanyahu hablando ayer en
el Congreso de los EE. UU. y luego regresar a
ustedes, por eso, a pesar de todas las mentiras que
han
escuchado sobre la guerra.  en
Gaza tiene una de las proporciones más bajas de bajas entre
combatientes y no combatientes
en la historia de la
guerra urbana y usted quiere saber dónde es
más baja en
Gaza, es
Rafa Michael, ¿hay alguna evidencia
de las afirmaciones que hace
allí el primer ministro?
Netanyahu no, eso es simplemente ridículo, qué, qué,
qué está diciendo, um,
aparentemente también dijo que, um,
prácticamente no hay muertes de civiles, uh, en
Rafa, um, te lo puedo decir basándome en la
última lista detallada de muertes que
fue publicada por el  el Ministerio de
Salud sí ayer que desde que
comenzó la invasión de Rafa en uh um allí fueron
registrados por el Ministerio de Salud que
como usted señaló tiene un
sistema de seguimiento imperfecto en este momento pero
aún logran registrar alrededor de 3.500 nuevas
muertes y de esas
1.656  Había niños menores
de
15 años, por lo que no es
tan limpio como él está tratando de hacer
que sea. Sí, y en mayo, el
propio Benjamín Netanyahu calculó el
número de muertes en la Franja de Gaza en
30.000.  Dijeron en aquel entonces que 14.000 de
ellos, se decía que eran combatientes, lo que
dejaría 16.000 civiles, pero
miremos más allá de los combates que están
ocurriendo ahora mismo, porque una vez que las
armas se callen, ¿qué habrá que
hacer para establecer la situación real y
para nosotros?  Para conocer el verdadero costo de esta
guerra, este será un proyecto importante
que probablemente tomará una década
o más en completarse. Afortunadamente, aquí tenemos un
excelente punto de partida,
que son las listas detalladas que
el Ministerio de Salud ha estado haciendo.
publicar esas listas son imperfectas,
tienen muchos defectos. He escrito una
serie de artículos que se
esfuerzan mucho en exponer los defectos de
esas listas, pero no debemos perder de vista
el panorama general de que esas listas son
realmente un oro.  El mío de información y
todo el trabajo posterior se basará en
eso, pero llevará mucho tiempo,
será un proyecto importante, uh, pero tengo
confianza en que esto es algo que
sucederá y estoy seguro de que esto es algo que sucederá.  Estoy
seguro de que con el tiempo vamos a
tener una imagen muy clara del
número de muertos, tanto civiles como no civiles, en
Gaza. Hablamos mucho de cifras aquí,
pero su organización se esfuerza precisamente
en reconocer cada muerte por
conflicto armado como un ser humano individual.  tragedia, ¿
cómo es eso posible en las
circunstancias actuales en
Gaza? Bueno, sabes, la escala de esto es
tan vasta que, sabes, realmente no puedes
darle a cada individuo lo que le
corresponde. Quiero decir, ni siquiera cerca,
pero realmente.  Creo que el lugar para
comenzar es enumerar a cada persona asesinada
por su nombre y luego tratar de decir algo
sobre cada una de ellas individualmente
y cuando me refiero a un proyecto que se llevará a
cabo cuando finalmente cesen los combates y que
tomará al menos una década.  Esta
será una parte central de esto:
queremos producir
una lista lo más completa posible de las
personas que han sido asesinadas y luego
queremos saber algo sobre cada uno,
las circunstancias de sus muertes, quiénes
fueron, pero de quién.  Por supuesto, ningún ser humano puede
mantener toda esa información en
su mente porque es muy grande, pero
ha habido una serie de proyectos
que intentan hacer esto y es
una tarea importante y
absolutamente debemos hacerlo, por eso fue
Michael Spaggot.  La parte de cada víctima
cuenta. Muchas gracias por su tiempo. De
nada. Por favor, esté aquí.